```
도메인 1: 클라우드 개념 (26%)
  1.1 AWS 클라우드 및 가치 제안 정의
  1.2 AWS 클라우드의 경제적 측면 파악
  1.3 클라우드 아키텍처의 다양한 설계 원리 나열
```

# Amazon Web Service

> 클라우드 컴퓨팅이란 인터넷에서 `종량 요금제 방식`으로 클라우드 서비스 플랫폼을 통해 컴퓨팅 파워, 데이터베이스 스토리지, 애플리케이션등 `IT 리소스`를 `온디맨드로 제공하는 서비스`를 의미

### 클라우드 컴퓨팅의 여섯 가지 이점
- 자본 비용(초기 기본 인프라 비용)을 가변 비용으로 대체
- 규모의 경제로 얻게 되는 이점
- 용량 추정 불필요
- 속도 및 민첩성 개선
- 데이터 센터 운영 및 유지관리에 비용 투자 불필요
- 몇 분만에 전 지역으로 확대 됨

### 클라우드 컴퓨팅 유형
- 클라우드 컴퓨팅 모델
  - Infrastructure as a Service (IaaS)
  - Platform as a Service (PaaS)
  - Software as a Service (SaaS)
- 클라우드 컴퓨팅 배포 모델
  - Cloud
  - Hybrid
  - On-premises

---

## AWS 장점

- 확장성

  필요에 따라 리소스의 크기를 조정할 수 있음

- 탄력성

  컴퓨팅 리소스 규모를 쉽게 확장하거나 축소할 수 있는 기능

- 안정성

  시스템이 인프라 또는 서비스 장애를 복구하는 능력

  클라우드 컴퓨팅에서는 컴퓨팅 리소스를 확보하여 수요를 충족하고 중단을 완화하는 능력

- 내결함성

  시스템의 일부 구성요소가 작동하지 않더라도 해당 시스템이 계속 작동할 수 있는 기능을 의미

- 고가용성

  시스템이 항상 작동하고 엑세스 가능하며 사람의 개입 없이 중단 시간을 가능한 한 최소화 하는 것

# AWS Well-Architectured 프레임워크
## 아키텍쳐 설계의 5가지 핵심요소
```
보안, 안정성, 성능 효율성, 비용 최적화, 운영 우수성
```
### 보안 설계 원칙
- 모든 계층에서 보안 구현 : AWS 를 사용하면 리소스 내 및 리소스 간에도 보안을 구현할 수 있음
- 추적 가능성 활성화 : 모든 작업, 환경에 대한 모든 변경 사항을 로깅 및 감시해야 함
- 최소 권한의 원칙 적용 : 기본적으로 자사 환경의 권한 부여가 적절해야 하고 AWS 리소스에 대한 강력한 논리적 엑세스 제어를 구현해야 함
- 시스템 보안에 집중 : 고객은 애플리케이션 데이터 및 운영 체제의 보안에 신경쓰고, AWS는 안전한 인프라 및 서비스를 제공
- 자동화 : 보안 모범 사례를 자동화 해야 함

### 안정성 설계 원칙
- 복구 절차 테스트 - 실제 장애가 발생하기 전에 복구 절차가 잘 동작하는지 테스트할 수 있다.
- 자동 복구 - 임계값이 초과될 때 자동 응답을 트리거할 수 있다. 이렇게 하면 장애가 발생하기 전에 미리 예측하고 조치를 취할 수 있다.
- 수평 확장 - 전체 시스템 가용성을 높이기 위해 수평으로 확장해야 한다. 단일 장애 지점이 전체 시스템에 미치는 영향을 줄여야 한다. 수평으로 확장하고 여러 개의 소규모 리소스로 요구 사항을 분산하는 것이 목표이다.
- 용량 추정(추측) 중단 - 클라우드에서는 수요와 시스템 사용률을 모니터링한 다음 리소스 추가 또는 제거를 자동화 할 수 있다. 이를 통해 오버프로비저닝하거나 언더프로비저닝하지 않고도 언제든지 수요를 충족할 수 있는 최적의 수준을 확보할 수 있다.
- 변경 관리 자동화 - 아키텍쳐 및 인프라에 대한 변경 사항은 자동화를 사용하여 적용해야 한다. 그러면 개별 시스템이나 리소스가 아니라 자동화 시스템의 변경 사항만 관리하면 된다.

### 성능 효율성 설계원칙
- 고급 기술을 대중화 - 구현하기 어려운 고급기술을 클라우드에서 제공하는 서비스로 소비하라
- 몇 분 만에 전 세계에 배포
- 서버리스 아키텍쳐 사용 - 운영 부담도 해소되고, 트랜잭션 비용도 절감할 수 있다.
- 실험을 자주 해야 한다 - 가상화를 통해 테스트를 수행하여 효율성을 향상할 수 있다.
- 기계적 동조 - 달성하고자 하는 목표에 가장 잘 맞는 기술적 접근 방식을 사용한다.

### 비용 최적화 설계원칙
- 소비 모델 채택 - 사용하는 컴퓨팅 리소스에 대한 비용만 지불한 다음 비즈니스 요구사항에 따라 늘리거나 줄이면 된다.
- 전반적인 효율성 측정 
- 데이터 센터 운영 비용 절감 - AWS를 사용해라. IT 인프라에 신경쓰지 말고 고객과 비즈니스 프로젝트에 집중해라.
- 지출 분석 및 귀속 - 클라우드를 사용하면 시스템의 사용량 및 비용을 더 간단하고 정확하게 파악할 수 있다.
- 관리형 서비스 사용 - 이메일 서버, DB 서버 관리등과 같은 서버를 유지 관리 하는 운영 부담을 없에기 위해 AWS에서는 관리형 서비스를 제공한다. 클라우드는 대규모로 하기 때문에 트랜잭션 또는 서비스당 더 낮은 비용을 제시할 수 있다.

### 운영 우수성
- 변경을 관리 및 자동화
- 이벤트에 대응
- 표준 정의 - 일상적인 작업을 성공적으로 관리하기 위한 표준 정의

---

## 내결함성(Fault Tolerance)
- 시스템의 일부 구성 요소가 작동하지 않더라도 시스템이 계속 작동할(운영될) 수 있는 기능을 의미
- 애플리케이션 구성 요소의 내장된 중복성

### 내결함성 도구
- Amazone Simple Queue Service
  - 내결함성 애플리케이션의 백본으로 사용할 수 있음
  - 매우 안정적인 분산 메시징 시스템
  - 대기열을 항상 사용할 수 있도록 도와준다.
- Amazone Simple Storage Service
  - 내구성과 결함성이 뛰어난 데이터 스토리지를 제공
  - 리전 내 여러 시설에 여러 다른 디바이스의 모든 데이터를 중복 저장
- Amazone Relational Database Service
  - 관게형 데이터베이스를 설정, 운영 및 확장하는 또 다른 웹 서비스 도구
  - 중요한 데이터베이스의 안정성을 향상시키는 기능을 제공하여 고가용성과 내결함성을 지원 (자동 백업, 스냅샷, 여러 가용 영역 배포 등)

## 고가용성(High Available) - 전체 시스템에 대한 개념
- 시스템이 일반적으로 작동하며 액세스 할 수 있음
- 가동 중단 시간이 최소화 됨
- 최소한의 인적 개입이 필요
- 최소한의 사전 금융 투자

### 고가용성 서비스 도구
- Elastic Load Balancer
  - 수신 트래픽(로드) 분산
  - CloudWatch로 지표 전송
  - 트리거 / 알림 (긴 지연시간, 과다 사용률)
- 탄력적 IP 주소
  - 고정 IP 주소
  - 장애 조치 (발생할 경우)
  - 인스턴스에 장애가 발생할 경우 애플리케이션에 계속 액세스할 수 있도록 함
    (하나의 인스턴스가 중지해도 동일한 IP 로 다른 인스턴스에 접근할 수 있기 때문에 고가용성이 보장됨)
- Amazone Route 53
  - 신뢰할 수 있는 DNS 서비스 (도메인 이름을 IP 주소로 변환)
  - 지원기능 - 단순 라우팅, 지연 시간 기반 라우팅, 상태 확인, DNS 장애 조치, 지리적 위치 라우팅
- Auto Scaling
  - 인스턴스 종료 및 시작
  - 용량을 조정하거나 수정하도록 지원
  - 온디맨드로 새로운 리소스 생성
- Amazone CloudWatch
  - 분산 통계 수집 시스템
  - 인프라의 지표 수집/추적
  - 자체 사용자 지정 지표(Custom Matrics)를 생성 및 사용
  - Auto Scaling 과 함께 사용됨

```
AWS를 사용하면 제공된 서비스와 도구를 시용하여 내결함성 및 고가용성 아키텍쳐를 구축할 수 있다.
```